# 1주 3일 3-21-2018
## 전체 주제, 이론 내용, 실습 내용 요약
### // 오전 시간
#### [Javascript 기초](https://helloworldjavascript.net/)
* `for` 문 이어서
* `while` 문
* ES6 템플릿 리터럴 ``` `${}` ```
* `if () {} else {}`
* 코드는 일반적으로 맨 윗줄에서부터 아래로 실행되지만 제어 구문이나 함수의 구조에 따라 왔다갔다 하기도 한다.
* 함수
* 함수에 이름 붙이기
* `prompt()`
* 객체 `{ key: value, ... }`
* 배열 `[item, ...]`
### git 잠깐
* http말고 ssh주소를 쓰자.
* `git clone`
* 워킹디렉토리엔 `.git` 숨김 폴더가 생기고 거기에 git 정보들이 저장된다.
* `ls -a`으로 `.git` 폴더가 있는지 알아볼 수 있다.
### CS 기초 이어서
* 컴퓨터의 구조
  * CPU, RAM, 저장장치, 입력장치, 출력장치
  * 기계어
  * 저장장치에 설치된 프로그램은 RAM에 올려서 실행됨.
  * 듀얼/쿼드 코어?
  * 8비트/16비트/32비트/64...
  * GPU
  * 개발용 노트북 사양은 어느 정도가 좋을까?
* 프로그램?
  * 기계어 == 천공카드
  * patch: '천공카드 구멍 메우기' 에서 온 말
  * debug: '진공관 고장낸 벌레 잡기' 에서 온 말
  * CPU의 종류에 따라 사용할 수 있는 기계어가 정해져 있음
### // 오후 시간
### 저급 언어와 고급 언어
* 기계어에 멀 수록 고급 언어
* 결국 실행은 기계어로 하게 됨
  * 컴파일러 언어/인터프리터 언어
### 프로그램 언어 선택 기준
* 최고의 프로그래밍 언어?
* 없음
### Application Programming Interface(API)
* OS
* Applications
* 하드웨어
* 라이브러리
### 프로그래밍이란?
* 프로그램을 짜는 행위
* > "목적에 맞는 프로그래밍 언어와 필요한 API를 사용해서 쓸모있는 프로그램을 만드는 행위"
### 영어를 잘하자
* 모든 최신 문서는 영어
* 번역 될 쯤엔? 더 최신 기술이 *영어로* 나와있을 것
### 운영체제(OS)
* 하드웨어를 관리하는 프로그램
### Unix 계열 운영체제의 역사
* 1970년대
* macOS
* Linux
* Windows
### vscode 설정
* 테마 바꾸기
* 설정 바꾸기
* 확장 설치
  * 라이브 서버 실습
### JS 좀 더
* `typeof`
* `boolean` 타입
  * 비교 연산자
    * `==`, `===`, `!==`, `>`, `<` 등등
  * `Number.isFinite()`
  * 논리 연산자
    * 논리 부정 `!`, 논리합 `||`, 논리곱 `&&`
    * 3항 연산자 ` ? : `
    * 연산자 우선순위
    * 논리 연산의 여러 법칙들
    * truthy & falsy
___
## 난이도 평가
### JS 기초:
오전: 지난 기수보다 약간 빠르게 여러 부분(array 및 object 까지)을 훑으셨으나 큰 동요는 없었습니다.  

오후: 전달되는 정보량에 비해 실습 기회가 약간 적었다는 느낌이었습니다. 약간 강건너 불구경 느낌(지금 배우는 게 왜 중요한 지 모르므로)이 있었습니다.
### CS 기초:
전반적으로 편안한 분위기입니다. GPU 파트에서 비트코인 채굴 얘기에 움찔하시는 분들이 있었습니다.
### vscode 세팅:
큰 어려움 없이 잘 따라갔던 것 같습니다.
___
## 시간/내용별 이슈
수강생 분위기: 초반이라 관련 지식이 이미 있는 분들 중엔 지루해하는 분들도 있었던 것 같습니다(커리큘럽 스케줄 체크를 한다거나).

시설 이슈: -

강사 이슈: -

쉬는 시간: -

재개 시간: -

질문과 답변 내용: -

수강생의 피드백: -

지각/결석자: 2명 지각, 1명 미리 고지 후 오후 등원

전체적인 분위기: 

기타:
___
## 강의 종료 후 총평
어제와 큰 차이는 없는 가운데 슬슬 시동이 걸리고 있는 것 같습니다. 다음주부터 조별로 수업 내용 정리를 해야 한다는 공지 이후로 슬랙에서 이것저것 얘기를 나누는 조들도 보였고 점점 수강생들 사이의 의사소통이 늘어나는 것 같습니다.